Kenapa kau selalu saja begitu?
Kenapa kau diam saja?
Ibu...
Mengapa Ibu menangis?
Ceritakanlah padaku,
apa yang membuat Ibu sedih!
Ayah!
Mimpi?
Padahal sejak masuk SMA,
aku tak pernah memimpikan itu lagi.
Kenapa aku memimpikan hal itu?
Sepertinya aku tahu alasannya.
Aku tidak menyukaimu.
Tapi sangat menyukaimu!
Aku juga menyukai Umi.
Aku ingin segera menyampaikan
perasaanku ini, tetapi...
Meski saling mencintai,
perasaan pun bisa memudar.
Aku menyaksikan itu langsung.
Aku senang saat dia bilang menyukaiku.
Namun, diriku saat ini,
masih belum pantas bersanding dengan Umi.
PAGI, MAKI
PERGI SEKOLAH BARENG, YUK
Ayo berusaha.
"Asanagi Umi adalah kekasihku."
Aku akan menjadi sosok yang
bisa mengatakan itu dengan bangga!
Rupanya begitu.
Jadi, Maki memilih menunda
jawaban pernyataan cinta,
dan dengan sombongnya ingin
menggantung perasaanku.
Bukan begitu!
Namun, apa boleh buat
kalau dianggap begitu.
Maaf.
Seriusan.
Tetapi, faktanya aku tetap
prioritas bagi Maki, kan?
Jadi cukup kuperingatkan saja.
Syukurlah, ya. Aku ini cewek pengertian.
Kalau sama cewek lain,
mungkin ditampar pun belum selesai.
Benar juga.
Ayo bersikap tegas!
Kau mau jadi cowok yang
pantas untukku, kan?
Wah, Maki.
Bibirmu pecah-pecah.
Ini, kuoleskan pelembap bibirku.
Oke, sudah aman.
Begini.
Jangan-jangan pelembap itu...
Yang biasanya dipakai Umi, kan?
Tentu saja.
Jangan-jangan, Maki mulai menyadari
tentang ciuman tidak langsung?
Soal itu, begitulah...
Aku tidak keberatan.
Soalnya...
Yang kuoleskan buat Maki itu barang baru.
Ini kuberikan untuk Maki.
Supaya kau merawat bibirmu.
Paham?
Iya. Aku paham.
Hei, Maki.
Kali ini, ada apa?
Kalau kita sudah lebih akrab,
ayo pakai pelembap bibir yang sama.
Selamat pagi, Umi!
Iya. Selamat pagi.
Pagi, Ketua.
Begini, Nitta.
Sebutan Ketua itu jangan-jangan untukku?
Karena sudah menjadi panitia
di festival budaya,
wajar kusebut Ketua.
Tidak, apanya yang wajar?
Omong-omong, pameran kelas
kami mendapat sambutan positif,
dan kami meraih penghargaan khusus.
PENGHARGAAN KHUSUS
Abaikan saja rinciannya.
Jadi begini, Ketua.
Kau memang pacaran dengan Asanagi?
Nina!
Tidak. Ini hanya candaan semata...
Jadi tak perlu
pakai teknik mencapit itu...
Asanagi, aku menyerah!
Dasar.
Kayaknya kau mau bilang sesuatu.
Tidak juga.
Umi, bukannya kau agak
canggung dengan Maki?
Apa terjadi sesuatu?
Tidak terjadi apa pun!
Walah, kira-kira ada apa, ya?
Sepertinya wajahmu memerah.
Entah. Mungkin salah AC-nya.
Umi memang manis!
Ini agak mendadak,
dan tentang Malam Natal.
Mesum.
Kenapa jadi begitu?
Soalnya, ini ajakan Natal, kan?
Palingan kau akan memintaku main
di kamarmu.
Tidak salah juga.
Apa kau sudah ada agenda?
Maaf, aku sudah ada agenda
saat Malam Natal nanti.
Tidak!
Kalau kau tidak keberatan,
mau pesta Natal bersamaku?
Mohon maaf.
Aku sudah berniat
ikut pesta dengan temanku.
Selain itu...
Aku sudah punya orang yang kusukai...
Ayo kita segera pergi.
Bukannya nanti kita ketahuan?
Yuu pasti maklum. Tenang saja.
Meski dia menolak cowok itu,
kalau teman-temannya menghampiri,
pasti urusan tak akan panjang.
- Begitu, ya.
- Yuuchin!
Pesta Natal, ya.
PESTA NATAL BALAI KOTA 3000 YEN
Kata Umi, saat Malam Natal,
ruangan di balai kota akan direservasi,
lalu akan diadakan acara gabungan
dengan SMA sekitar.
Pendaftaran peserta sudah ditutup
sejak awal semester dua.
PERIHAL PESTA NATAL
Saat itu, aku masih
belum akrab dengan Umi.
Jadi aku mengabaikannya
karena merasa bukan urusanku.
Kalau dipikir lagi, aku sudah
melakukan hal bodoh.
Sayang sekali!
Apa Maki tidak bisa
didaftarkan sekarang juga?
Tidak, ini murni kelalaianku sendiri.
Bersenang-senang saja bertiga.
Tunggu sebentar!
Jangan asal menyimpulkan, Ketua.
Pada hari itu, aku akan
terpisah dari dua teratas itu.
Ninachi tidak ikut?
Lagi pula, kenapa malah
menyebut dua teratas?
Aku mau pergi berduaan sama pacarku!
Ada Senior menyatakan perasaan
padaku saat festival budaya!
Aku baru dengar!
Apa-apaan itu?
Mau dengar?
- Tidak juga!
- Dasar!
Ketua mau dengar, kan?
Eh...
Maehara, aku mau memastikan.
Kau tahu namaku, kan?
Tentu saja. Kita sekelas...
Seki?
Karena ada yang mau dibahas,
aku mengikutinya sampai kemari.
Jangan-jangan, ini pemalakan
yang sering digosipkan itu?
Jadi, yang mau kubahas itu...
Aku mau konsultasi sedikit soal Amami!
KLUB BISBOL
Aku maniak bisbol.
Sebelum masuk SMA,
aku tidak tertarik sama percintaan.
Namun, saat melihat Amami
di upacara pembukaan,
pikiranku seketika kosong
untuk beberapa saat.
Awalnya, aku sudah merasa cukup
saat melihatnya dari jauh.
Tetapi, ini sudah Desember, kan?
Empat bulan lagi, kita akan naik kelas.
Belum tentu aku masih sekelas sama Amami.
Karena bertele-tele itu repot,
aku akan langsung ke intinya!
Maehara, bertemanlah denganku!
Lalu, aku memintamu
untuk menjadi penghubung
antara aku dan Amami!
Secara spesifiknya, pada pesta Natal,
dengan anggapan kita berteman,
ajaklah aku untuk bergabung!
Maaf!
Kalau soal itu, izinkan aku menolaknya.
Kurang lebih begitu. Apa ada hal lain?
Tidak ada.
Padahal selama ini kita tak pernah bicara,
tetapi aku tiba-tiba sok akrab.
Aku benar-benar bajingan, ya.
Tidak sejauh itu.
Aku minta maaf soal masalah ini.
Aku juga minta maaf
karena mengajakmu kemari.
Terima kasih sudah mau mendengarkanku!
Lalu, meski kau biasanya tampak ragu-ragu,
tetapi bisa menolak tegas
dalam situasi ini.
Aku sedikit mengubah penilaianku.
Benarkah?
Namun, kalau dibandingkan
dengan seseorang,
aku masih belum seberapa.
Bagiku, pesta Natalnya agak meragukan.
Kenapa?
Di antara para partisipannya,
ada SMA Putri Tachibana.
Soalnya saat mendaftar,
aku tak menyangka kalau akan seperti ini.
Memang meragukan kalau begitu.
Agak canggung kalau bertemu saat acara.
Karena biaya partisipasinya sudah lunas,
palingan nanti cuma makan
yang banyak, terus pulang.
Tetapi...
Pestanya selesai sekitar
pukul delapan atau sembilan malam, kan?
Makanya...
Soal itu...
Baiklah.
Akan kusiapkan yang ringan-ringan.
Jarang-jarang Ibu merokok di rumah.
Maaf, Ibu kelepasan.
Tidak masalah.
Kerjaan Ibu sedang padat?
Tahun ini memang khusus.
Meski begitu, dalam banyak hal,
masih mending tahun ini.
Ya, soalnya hal itu berakhir tahun lalu.
Sebelumnya,
Ibu juga pernah memperlihatkan
sosoknya yang seperti itu,
yakni pada setahun lalu.
Pada saat proses perceraian
dengan Ayah sedang berlangsung.
Apa Ibu baik-baik saja?
Tidak memaksakan diri?
Ibu baik-baik saja.
Karena faktor usia,
secara fisik memang berat.
Tetapi sudah lega secara batin.
Begitu, ya. Baguslah.
Jadi, begini. Ini tentang tanggal 24...
Benarkah aku juga
diajak ke acara Natal itu?
Pada Malam Natal,
kita kumpul di rumah Maki, kan?
Maaf, Yuu.
Setelah pesta, aku ada urusan.
Sepertinya tak bisa pulang bareng.
Urusan malam-malam?
Iya, benar.
Makanya, pulangnya sendirian...
Jangan-jangan, sama Maki?
Mesra sekali.
Sudah kubilang, kami belum pacaran!
Belum?
Kalian mau bertemu berduaan
saat Malam Natal, kan?
Tidak seperti yang kau bayangkan!
Mengadakan acara Natal
bersama teman itu hal wajar, kan?
Kalau perlu, kau boleh ikut sekalian.
Dan begitulah yang terjadi tanpa kusadari.
Aku harus bereaksi seperti apa?
Amami!
Ada sesuatu yang ingin
kubicarakan berdua denganmu.
Ya, boleh. Apa boleh?
Tidak masalah.
Nina, kau tidak ke sana?
Bukannya aku tidak tertarik.
Hanya saja, orang-orang sudah
menyadari perasaan Seki pada Yuuchin.
Hasilnya juga sudah jelas.
Jadi dibiarkan saja.
Kalau cowoknya itu Ketua,
mungkin situasinya berbeda...
Bukan begitu, Umi!
Aku hanya bercanda.
Dasar.
Lucu sekali.
Si Nozomu benar-benar
menyatakan perasaan pada Amami.
Biar kita yang menghiburnya saat Natal.
Sambil bilang, "kami ada untukmu."
Apa kita sekalian bawa pacar?
Aku mau menemui Yuu.
Lagi pula, saat SMP...
Ketua, temuilah Seki.
Berada di sini bisa mencemari hati.
Bagaimana denganmu?
Aku manusia yang hidup dengan
menghirup udara seperti ini.
Seki, kau terburu-buru, ya.
Aduh, aku mengacaukannya.
Apa kata anak-anak kelas tentangku?
Suasananya sangat ramai,
tetapi karena itu perkataan
makhluk planet lain,
aku yang bodoh ini tak
mampu menerjemahkannya.
Ternyata sifatmu buruk juga.
Mulutmu juga buruk.
Tak semua orang pendiam
itu memiliki sifat bagus.
Jadi begini, Seki.
Kau sudah ditolak Amami.
Lalu selanjutnya bagaimana?
Entah, sebaiknya harus apa?
Normalnya, aku harus melupakannya.
Lalu mencari cewek lain.
Namun sulit untuk melupakannya, ya.
Enaknya jadi kau.
Kau pacaran sama Asanagi, kan?
Tidak, bisa dibilang kami
masih belum berpacaran.
Ternyata begitu.
Aku yang nihil pengalaman cinta
mungkin tak bisa berkata sombong.
Sebaiknya kau lekas mengungkapkannya.
Karena belakangan ini,
Asanagi kembali populer.
Benarkah?
Usai festival budaya, banyak yang bilang
ekspresinya jadi lembut dan tambah manis.
Seraya bercanda, banyak anak kelas
lain yang minta dikenalkan padanya.
Rupanya begitu.
Pokoknya, berhati-hatilah agar
tidak ditikung orang lain.
Ini peringatan sepenuh hati
dariku sebagai teman cowokmu.
Terima kasih peringatannya.
Teman cowok?
Saat bicara, aku merasa kita cocok.
Jadi kupikir tidak masalah.
Jangan-jangan, kau menolaknya?
Aku tidak bermaksud begitu.
Kita masih jarang mengobrol.
Apa tak masalah membuka hati secepat itu?
Tidak masalah, kan?
Lagi pula, pemikiranmu berlebihan.
Kalau begitu...
Seki, mulai sekarang kita berteman.
Oke, mohon bantuannya! Maki.
Mohon bantuannya.
Eh... Nozomu.
Pagi, Maki.
Rasanya hari ini jauh lebih dingin.
Aku mau kopi.
Tak kusangka, Maki dan Seki akan berteman.
Padahal kalau dipikir,
kalian itu tipe yang tak akan selaras.
Ternyata ada hal yang baru bisa
dipahami setelah dibicarakan.
Yang terpenting, aku turut bersyukur.
Sebaiknya kau lekas mengungkapkannya.
Begini, Umi.
Soal hari libur pekan ini.
Kalau berkenan, mau nonton bioskop bareng?
Jangan-jangan, itu ajakan kencan?
Kurang lebih seperti itu.
Kita selalu main saat hari Jumat,
tapi jarang saat hari libur, kan?
Makanya, bagaimana kalau sesekali?
Ayo kencan!
Kalau kita kencannya hari Sabtu,
tolong temani aku di hari
Jumat sepulang sekolah.
Aku tidak keberatan. Kita mau ke mana?
Kalau mau kencan,
butuh pakaian yang sesuai, kan?
Jangan bilang kau mau mengatasinya
dengan pakaianmu saat ini?
Tidak boleh?
Tidak!
- Tapi aku cukup optimis...
- Tidak boleh!
Iya...
Dengan begitu,
kami menjalani hari demi hari,
hingga tiba pada hari Jumat.
Kita mau lihat toko
pakaian bekas dulu, ya?
Iya, benar. Kalian jangan sampai tersesat.
Iya!
Wah, orangnya ramai sekali.
Hampir saja.
Amami baik-baik saja?
Maaf, ya.
Tangan Maki ternyata cukup kasar, ya.
Kesan tangan cowoknya sangat terasa.
Benarkah?
Kurasa tak seberapa kalau
dibandingkan orang yang rajin olahraga.
Kalian berdua, bukankah sudah cukup?
Maaf, Maki. Aku tidak sengaja.
Tidak, aku juga minta maaf.
Maaf, Umi.
Tak apa. Aku juga tidak marah.
Apa?
Aku tidak mau terpisah dari Umi.
Makanya...
Tidak masalah juga.
Ada apa, Umi?
Berisik!
Lelahnya.
Nantikanlah hari esok, ya!
Aku akan berusaha tampil semanis mungkin!
Maafkan saya.
Kukira siapa.
Lama tidak berjumpa, Maki.
Ayah?
Terjemahan subtitle oleh
Yosua Adiguna, Gilang P, Afiyah N
Kencan Pertama Dengan Teman.